The Heart-Viewing Temple would like to answer some
tâm chiếu Hàn quán xin trả lời một số
questions.
thắc mắc nhé câu hỏi tâm chiếu Hàn quán
These are questions
xin đọc đây là những câu hỏi
that arise from my work and duties. Respectfully,
mà trong công việc làm phận sự con Kính
in our Dharma community, we have
bạch cô trong đạo tràng chúng con có
some Buddhist practitioners who are difficult to encourage, such as:
những phật tử dự thính khó sách tấn như
a very young Buddhist practitioner with
sau ạ phật tử một rất trẻ tuổi và có
many karmic debts, including a large sum of money,
nhiều nghiệp nợ lần số tiền lớn thất
heartbreak, parental disapproval, a gambling father, and parental separation. Initially
tình mẹ tả kiến bố cờ bạc bố mẹ chia tay
enthusiastic at first, he later became
nhau lúc mới vào đạo tràng thì hào hứng
less active, voluntarily leaving the
sau đó không còn tích cực nữa tự ý rời
group and saying he wanted some peace and quiet
nhóm và bảo là muốn yên tĩnh một thời
before returning. He does
gian rồi sẽ quay lại đạo tràng sinh hoạt
n't reply to messages and ca
đọc tin nhắn thì không trả lời gọi điện
n't reach us by phone. The Heart-Viewing Temple would like to answer
thì không được tâm chư quán xin trả lời
each point individually. Respectfully, dear fellow practitioners, the Heart-
từng ý một thì Kính thưa quý đạo hữu tâm
Viewing Temple is very pleased to
chiếu Hoàn quán cũng rất tùy hỉ với
see that you are concerned about your situation. You
đạo hữu của mình thấy đạo hữu của mình
have many karmic debts, including heartbreak,
có rất là nhiều nghiệp đó
heartbreak, parental disapproval, a gambling father, and parental
là lợ lần thất tình bố mẹ tả kiến cờ bạc
separation. You know
bố mẹ chia tay nhau mà đạo hữu thì biết
that practicing Buddhism can transform
rằng tu tập Phật pháp nó sẽ chuyển hóa
karma, so you are very worried. The
được nghiệp cho nên đạo hữu rất lo lắng
Heart-Viewing Temple is pleased with your
thì tâm chiếu Hoàn quán xin tùy hỉ
loving and compassionate heart.
cái tâm yêu thương Từ Bi của đạo hữu
We will resolve this matter as follows...  If
việc này chúng ta giải quyết thế
we want to solve a
này chúng ta muốn giải quyết được một
problem, we must use the
vấn đề đề thì chúng ta phải sử dụng lời
Buddha's teachings. Applying the Buddha's teachings, with the mind leading all actions,
Phật dạy áp dụng lời Phật dạy tâm dẫn
we must first
đầu các pháp thì đầu tiên chúng ta phải
have the intention to help the person,
khởi ý mong muốn giúp đỡ được cho bạn
the
mong
desire to prolong the karmic connection to help
muốn kéo dài nhân duyên để giúp đỡ được
them. That is the mindset we need to
cho bạn đấy là cái tâm mà chúng ta cần
have; it is extremely important. With
phải có tâm đó là cái tâm vô cùng quan
such a desire, we will be able to choose.
như vậy thì chúng ta sẽ lựa được thế thì
For example, this person has experienced
ở đây do bạn ấy có lợ lần có thất
heartbreak, their parents' separation.
tình thế rồi bố mẹ chia tay nhau chúng
We will analyze their situation. Then,
ta sẽ phân tích ra hoàn cảnh của bạn
we will present it
ấy Thế thì sau đó thì chúng ta có đưa
to the leadership committee for discussion, and we will
lên ban cán sự để họp bàn và chúng ta
assign someone who is
phân công cho một người nào đó có duyên
most compatible to share the
nhất để chia sẻ những cái vướng mắc
difficulties and problems
những cái khó khăn
in their emotional life. The Fourfold
trong cái đời sống tình cảm của bạn Tứ
Path is an indispensable method
Pháp là bốn phương pháp không thể thiếu
when
khi chúng
we want to help someone. The
ta mong muốn giúp đỡ người thì cái đồng
first step is
sự Nhiếp ấy là cái khởi đầu cái đồng sự
understanding the
Nhiếp tức là chúng ta phải hiểu Hoàn
person's situation, their thoughts, their
cảnh hiểu tâm tư của của bạn
current suffering, their emotions,
bạn trong hiện tại khổ thế nào Cảm Xúc
and their desires.
ra sao mong muốn những gì và chúng ta
Based on that, we will guide them.  The
dựa theo cái đó để chúng ta thực hành
second practice is giving, my dear fellow
đến cái Nhiếp pháp thứ hai đó là bố thí
practitioners.
Nhiếp các quý đạo hữu ạ thì cái bố thí
This giving involves sharing, asking, and
này chúng ta phải chia sẻ hỏi han động
encouraging. Every day, we should ask
viên thì ngày nào chúng ta cũng hỏi han
a little, for example, a message like, "Are you
một chút ví dụ nhắn một Hôm nay em có
alright today? Is everything okay?
yên ổn không mọi việc có tốt
Don't be sad, be positive!" These
không Đừng có buồn tích cực lên nhé đấy
are very simple,
là những cái câu nhắn tin rất đơn giản
short messages. Nothing long at all, my dear fellow practitioners.
rất ngắn Không có gì dài cả các quý đạo
There, there is giving, there is
hữu ạ thì ở đó nó có sự bố thí nó có sự
companionship. In this way, we will build
đồng sự như vậy là chúng ta sẽ kết được
a connection with our friends, and
cái mối liên kết của mình với lại bạn và
of course, this will bring about
đương nhiên cái đấy nó sẽ ra cái quả báo
very good karmic results. Whenever
cho mình rất là tốt đẹp là lúc nào chúng
we encounter difficulties, there will always
ta gặp những khó khăn gì đó thì luôn
be someone to support and help us.
luôn có người hỗ trợ và giúp đỡ không
We will never
bao giờ chúng ta
suffer, never be abandoned. That
bị đau khổ không bao giờ bị bỏ rơi đấy
is a very good karmic result for us. There will always be someone to rescue us
là cái quả báo rất là tốt lành cho chúng
in times of hardship and adversity. There will
ta luôn luôn trong lúc khó khăn hoạn nạn
always be someone to rescue us because
hữu ạ Luôn luôn có người ứng cứu bởi vì
from beginningless time until now, we have created
từ vô thủy kiếp đến nay chúng ta tạo ra
so much negative karma, but negative karma
bao nhiêu nghiệp ác rồi nhưng nghiệp ác
must have its consequences. Perhaps
thì phải đến duyên với chổ quả có thể
today we are very healthy, but later...
thể ngày hôm nay rất khỏe nhưng tí nữa
It's going to have another accident, fellow practitioners, do
nó lại gặp tai nạn các quý đạo hữu thấy
n't you agree? It'll get sick again soon. We don't know what
đúng không tí lại ốm chúng ta không biết
will happen because right now, at this very moment, we are enjoying the karmic reward. But tomorrow, we will have to pay the karmic debt. So, if in this very moment we actively strive, love, and help others, then that karmic debt will change. If it does
quả báo kia nó sẽ chuyển Nếu giả như nó
n't change completely, then a
chuyển không hết được thì chúng ta được
new karmic cause will arise,
phát sinh ra cái nhân duyên mới là quả
and we will have to pay a
báo thì chúng ta phải phải trả trả nó
lighter karmic debt, but we will create
nhẹ đi nhưng chúng ta lại phát sinh ra
a new, good karmic debt. It will be the
quả báo mới cái quả báo tốt lành mới là
suffering of the previous life, but we will
cái khổ báo của kiếp trước nhưng phát
create a karmic cause where we will receive
sinh ra cái nhân duyên mình sẽ được giúp
help. Isn't that a change, fellow practitioners? A
đỡ Thế là có phải là là chuyển không các
very good karmic cause.
hữu nhân duyên rất tốt lành thế Thế thì
Therefore, if there is a situation
vì thế cho nên là nếu như có hoàn cảnh
like this, it's very easy for us to help, fellow
như thế này thì chúng ta rất dễ giúp đỡ
practitioners. For example, if someone is heartbroken, or if they are
các quý đạo hữu ạ vì bạn thất tình mà
sad because their parents are separating, and you don't ask them anything, you just
buồn vì bố mẹ chia tay không có hả hỏi
give them a Dharma talk, and before it's finished, you keep
han cứ đưa cho bài pháp nghe chưa xong
asking questions in a heartless way.
lại hỏi hỏi hỏi một cách vô vô tâm thì
People will feel pressured, won't they, fellow
người ta sẽ cảm thấy áp lực phải không
practitioners? We must understand this.
các quý đạo hữu do chúng ta phải hiểu
That fellow practitioner, the one who is "Nhiếp," must understand that
cái đồng sự Nhiếp cái kìa phải hiểu
we must also know how to practice generosity and "Nhiếp," then
chúng ta phải biết bố thí Nhiếp nữa thì
we will forge a close bond.
chúng ta sẽ kết được cái tình thân tình
This bond, within the wisdom,
thân này vẫn trong cái trí tuệ là mang
brings benefit and liberation. Therefore,
đến lợi ích giải thoát cho nên cái tư
this way of thinking belongs to skillful
duy này nó thuộc về Thiện xảo phương
means, dear fellow practitioners. The Buddha has a
tiện các quý đạo hữu ạ Đức Phật có cái
wisdom called skillful means, and when
trí gọi là trí phương tiện mà khi thực
practicing the Bodhisattva path, Bodhisattvas must achieve skillful means. To
hành hạnh bồ tát các Bồ Tát phải thành
achieve skillful means, they
tựu được trí phương tiện mà muốn thành
must
tựu được trí phương tiện thì phải gia
wholeheartedly help using the four methods, dear fellow practitioners. They must
tâm giúp đỡ bằng tứ nh pháp các quý đạo
wholeheartedly work for the benefit of sentient beings using
hữu ạ phải gia tâm vì lợi ích chúng sinh
the four methods of "Nhiếp." That's why in the scriptures
bằng tứ Nhiếp pháp cho nên ở trong kinh
we often read, Bodhisattva Avalokiteshvara, if he wants to help sentient beings, he will manifest as a layperson;
chúng ta hay đọc ấy là Bồ Tát Quán Thế
if he wants to help sentient beings, he
Âm muốn chúng sinh muốn cần thân cư sĩ
will manifest as a wealthy person; if he wants to help sentient beings, he will
để độ thì sẽ hiện thân cư sĩ cần thân
manifest as a Gandharva, Asura, Hula, human, or non-
trưởng giả để độ thì hiện thân trưởng
human being; he will manifest in all
La già nhân phi nhân để độ thì hiện đủ
forms to help. That is precisely what is "
các thân để độ đấy chính là nằm trong
Nhiếp" in the context of fellow practice, dear fellow practitioners.
đồng sự Nhiếp đấy các quý đạo hữu
Because for the sake of
ạ vì chúng
sentient beings, we will walk with them on
sinh mà mình sẽ đồng với họ đi trên con
their path. But to help them get out of there, it's
đường của họ Nhưng đưa họ để đi ra giống
like wanting to save someone who is
như chúng ta muốn cứu một người mà chết
drowning, we have to jump
đuối chúng ta có phải nhảy xuống Nhảy
in.  If you jump into the river, dear fellow
xuống ao nhảy xuống sông không các quý
practitioners, how can you save
đạo hữu không nhảy xuống sao cứu được
someone if you do
người phải
n't jump in? So, if we don't empathize
không Thế thì chúng ta không đồng cảm
with the suffering of others, how
với sự buồn khổ của người khác thì sao
can we help them escape their
có thể giúp được người khác đi ra khỏi
current suffering? We may be happy now,
khổ hiện tại bây giờ chúng ta đang vui
but if we are indifferent to the suffering of
nhưng chúng ta vô cảm với lỗi khổ của
others, we will never
người khác thì không bao giờ chúng ta
stand by and save them. That's
đứng và chúng ta cứu người khác đấy là
a natural consequence, so we cannot be
một lẽ đương nhiên cho nên không TH thể
indifferent, dear fellow practitioners. Therefore, if someone's
vô cảm các quý đạo hữu ạ Cho nên bạn ấy
parents separate, they must be sad; if they just experienced
bố mẹ chia tay phải có lỗi buồn bạn ấy
heartbreak, they must be sad.
vừa thất tình phải có lỗi buồn và chúng
We are people with whom we have a karmic connection, and we should
ta là người có nhân duyên và chúng ta sẽ
share and help them. If we
chia sẻ giúp đỡ cho bạn nếu như chúng ta
don't have the heart to share, they will become
không raia tâm chia sẻ bạn sẽ trở thành
negative and may
con người sống tiêu cực và như thế có
lose their lives,
khả năng bạn sẽ đánh mất cuộc đời của
right, dear fellow practitioners? We must
bạn đúng không các quý đạo hữu mình phải
analyze this. So, my simple question is
phân tích chứ Thế thì một câu hỏi thăm
very
của mình rất giá
valuable, isn't it?
trị phải không
Don't be sad. Try to eat and drink.
Thôi đừng buồn nhá Cố gắng ăn uống bạn
This person is a Buddhist living abroad, so I said
này là là Phật tử xa xứ cho nên mình nói
that in a foreign land, we have each other. If you have anything to share, just
là ở nơi xứ người chúng ta có nhau có gì
share it with me, right, dear fellow
cứ chia sẻ với chị phải không các quý
practitioners? Is there anything sad today?
đạo hữu hôm nay có gì buồn không Hôm nay
Did you eat and drink today?  This isn't a
có ăn uống chưa là một câu
question that truly reflects genuine concern, my
hỏi mang tính chất sự quan tâm thật lòng
esteemed fellow practitioners. So, sooner or later,
các quý đạo hữu á Thế thì sớm muộn gì
we will be able to connect your mind
mình cũng sẽ đưa được cái tâ của bạn vào
with mine, and we will be able to help
với cái tâm của mình và mình sẽ giúp đỡ
you cultivate and escape suffering, right, my esteemed fellow
được bạn tu tập cho nó thoát khổ thôi
practitioners? Therefore,
phải không các quý đạo hữu cho nên chúng
we must have the same intention of cultivating loving-
ta phải có cái sự đồng sự Nhiếp tâm yêu
kindness, but we must also have loving actions, my esteemed fellow
thương nhưng phải có hành động yêu
practitioners. If
thương các quý đạo hữu ạ Chứ nếu chúng
we only place loving-kindness in our
ta chỉ đặt mỗi tâm yêu thương ở cái tư
thoughts without loving actions, we
duy mà lại không có hành động yêu thương
cannot achieve loving results. We
thì không thể có kết quả yêu
must have loving thoughts; to have
thương phải có tư duy yêu thương muốn tư
loving thoughts, we must cooperate and cultivate them. To
duy yêu thương thì phải đồng sự Nhiếp
achieve the results of loving-kindness, we
muốn có kết quả của sự yêu thương thì
must practice the methods of giving and
phải thực thực hành các phương pháp bố
helping others. All ten Buddhas who attained Buddhahood
đỡ đó và 10 Phương Chư Phật thành Phật
practiced this, my esteemed fellow practitioners.
đều phải thực hành như vậy các quý đạo
To become a Buddha, we must practice
hữu ạ muốn thành Phật thì phải thực hành
loving-kindness, and the Four Noble Truths are the four
yêu thương và tứ nhấp Pháp là bốn phương
methods that help us cultivate a
pháp giúp cho chúng ta thực hành được
loving mind. The Four Noble Truths
tâm yêu thương Tứ nhấp pháp đó
are giving, cultivating loving-kindness, cultivating loving-kindness,
là bố thí Nhiếp ái ngữ Nhiếp đồng sự
cultivating cooperation, and cultivating beneficial actions, my esteemed fellow practitioners.
Nhiếp và lợi hành nhiếp các quý đạo hữu
And that beneficial action is when
ạ Thế và cái lợi hành Nhiếp kia là chúng
we set the
ta đặt cái kết
result of bringing benefit to others—that is the outcome.  The
quả mang đến lợi ích cho họ là cái kết
ultimate result is that
quả cuối cùng của
they are happy, they are at
mình họ được hạnh phúc họ được an
peace, and I am happy too. I am happy
vui thì mình cũng vui mình vui mình vui
both in my heart and in my karma,
cả về trong tâm mà vui cả về nghiệp tại
because when I lead them to happiness,
vì khi mình đưa cho họ đến chỗ hạnh phúc
I naturally receive a
thì đương nhiên mình được cái quả báo
good reward, right, esteemed friends?
lành rồi phải không các quý đạ
That is benefit or acceptance. That means they
đấy là lợi hay Nhiếp Đấy tức là họ có
benefit and I benefit, right? When we
lợi và mình cũng có lợi đúng không Mình
help them escape suffering, we receive
giúp cho họ thoát khổ thì mình được cái
that good reward. Therefore, the Four Noble Truths
quả báo tốt đẹp đó cho nên tứ Nhiếp Pháp
are four indispensable methods for
là bốn phương pháp không thể rời đối với
Bodhisattvas and for Buddhist practitioners
các bậc Bồ Tát và đối với các phật tử
in the Dharma center's leadership committee, esteemed Dharma friends.
trong ban cán sự đạo tràng các quý Đạo
Right? The
hữ ạ đúng không ban cán sự đạo tràng là
Dharma center's leadership committee must practice the Four Noble Truths. The Four Noble Truths must be
phải thực tập Tứ nhớp Pháp pháp phải
mastered. That is
thuần thục Tứ nhấp pháp đấy là nhiệm vụ
our duty, and it will bring
của chúng ta và cái đó sẽ đưa đến cho
us happiness
chúng ta cái kết quả hạnh phúc ngay
in this life. We may have all
trong đời này chúng ta có thể có tất cả
the difficulties of past lives,
những khó khăn của kiếp trước có thể đến
but we will encounter all the
nhưng chúng ta sẽ gặp được tất cả mọi
conditions to escape
nhân duyên để chúng ta thoát khỏi những
those difficulties if anyone diligently
cái khó khăn đó nếu ai chăm chỉ thực
practices these Four Noble Truths. That is the reward
hành Tứ như pháp này đó là quả báo ngay
in the present life, esteemed Dharma friends.
trong hiện tại các quý đạo hữu ạ Cho nên
Therefore, we must practice them
vì thế cho nên chúng ta phải thực hành
without ceasing.  If you don't practice,
không thực hành không tu thì quả ấy ở
where will the results come from, right, dear fellow practitioners? If you don't
đâu ra phải không các quý đạo hữu không
practice, where will the results come from? So, if you want
tu thì quả ở đâu ra cho nên muốn được
others to help you, you must help
người khác giúp thì phải đi giúp người
others. That's a principle. If you want
đấy là một nguyên lý rồi muốn có người
others to be sincere with you,
khác thật tâm với mình thì mình phải
you must be sincere with them. If you want others to love you, you must
khác yêu thương mình thì mình phải yêu
love everyone. That's an
thương mọi người Cái đấy là một nguyên
unchangeable principle, dear fellow
lý không thể thay đổi được th quý đạo
practitioners. So, that's your question.
hữu ạ đó nhá Thì đấy là câu hỏi của bạn
If you want her to return to the Dharma
nếu như muốn cho em quay lại được cái
practice, because if she
sinh hoạt đạo tràng sinh hoạt vì là em
returns to the Dharma practice, she will
quay lại đạo tràng sinh hoạt thì em sẽ
resolve the karmic consequences, repay
giải quyết được nhân quả để em trả đi
the debt from that time, have
cái số tiền nợ lần kia em có những cái
new relationships, escape
cuộc tình mới thoát ra khỏi cái thất
this heartbreak, and dispel the
tình này và em sẽ làm tan biến đi Cái
sadness from her family and have the opportunity to show
lỗi buồn từ gia đình và có cơ hội Báo
filial piety to her
Hiếu cho cha
parents, then we should prioritize helping
mẹ thì chúng ta đặt cái mục tiêu giúp đỡ
her. From
cho em ấy lên hàng đầu và từ cái đặt mục
that goal, we can think of
tiêu đó thì chúng ta sẽ tư duy được ra
all the ways we need to help
tất cả những cái mà chúng ta cần giúp đỡ
her. She will return. That's the way
em nhá Em sẽ quay lại đó là cái cách mà
you, dear fellow practitioners, must practice. The
các quý đạo hữu phải thực hành nha câu
second question from the Buddhist follower, also within
hỏi của phật tử thứ hai cũng trong câu
this question, is...  The child of a Buddhist nun from a Buddhist
này là con của một cô phật tử thuộc đạo
temple in Vietnam joined the temple because her
tràng ở Việt Nam vào đạo tràng vì được
mother encouraged her, not because she
mẹ sách tấn chứ không phải tự thân em ấy
wanted to. She interacts less and is difficult to contact.
muốn ít tương tác khó liên lạc
That is, if there is a child of a Buddhist nun from a temple
tức là có một con của một cô phật tử thì
in Vietnam, it
cô phật tử này ở Đạo Tràng ở Việt Nam
's likely the child of someone who recently went abroad,
thì chắc là con cố mới đi ra nước ngoài
and the child joined the temple because her mother encouraged her,
thế và con cối mới vào đạo tràng vì mẹ
not because
được sách đấn chứ không phải tự thân em
she wanted to join on her own. Therefore, she interacts less and is
ấy muốn vào cho nên em ấy ít tương tác
difficult to contact. Here,
khó liên lạc ở đây tâm chiếu Hoàn quán
I share this with all our fellow practitioners: it's
chia sẻ chung với các quý đạo hữu của
not just this case, but
chúng ta không phải trường hợp này mà
all cases.
tất cả các trường hợp các quý đạo hữu
First, we need to build rapport, then we can guide others.
ạ thứ nhất là làm thân thứ hai mới đến
First, we need
độ nhân các quý đạo hữu ạ thứ nhất là
closeness, then we can guide others. So, the
thân cận thứ hai thì mới độ được cho nên
first step is for all of us to be
bước đầu tiên Tất cả chúng ta phải thân
close; that
cận đó
's working together. So, when a
là đồng sự Nhiếp đấy Thế thì khi có một
Buddhist joins the temple, the organizing committee
phật tử người ta vào đạo tràng thì ban
must meet and assign tasks so that they can
cắn sự phải họp và phân công người ta
interact and get acquainted within the
mới tương tác mới quen trên các đạo
temple. Why can't the temple develop? If there's little
tràng tại sao không phát triển được ít
love, the temple won't develop, fellow
tình thương thì không phát triển được
practitioners. More
đạo tràng các quý đạo hữu ạ nhiều tình
love will develop the temple.
thương thì sẽ phát triển được đạo tràng
Internally, the organizing committee has little.  Because of love,
nội bộ ban cán sự ít tình thương cho nên
many conflicts arise, and with many conflicts, the
nhiều mâu thuẫn đã nhiều mâu thuẫn thì
Dharma center cannot develop. Therefore,
không phát triển được đạo tràng cho nên
we must have much
chúng ta phải nhiều tình
love. If we want
thương nếu như chúng ta muốn tình thương
our love to spread, the
của chúng ta được lan tỏa thì ban cán sự
Dharma center's leadership must have love
đạo tràng nhất thiết phải có tình thương
for each other. If the leader and deputy leader are in
đối với nhau chứ nếu như mà Trưởng phó
conflict with all the
đạo tràng mại mâu thuẫn với tất cả các
committees, how can there be love to share? We can't
ban rồi thì làm gì có tình thương để mà
even serve ourselves, can we, dear
ban trải ngay tự mình phục vụ mình còn
Dharma friends? If there is
chẳng có phải không các quý đạo hữu nội
n't enough love within the organization to serve each other,
bộ tình thương không đủ để phục vụ nhau
how can there be love to give? That's why I'm
làm sao có tình thương để cho đi không
reminding you all here:
có được cho nên ở đây tâm chế quán nhắc
If the leadership is in conflict,
chung Nếu như ban cán sự là mâu thuẫn
sit down together and hold more
ngồi lại với nhau mà họp tăng cường các
meetings, prioritizing the quality of love. With
buổi họp lên lấy cái tố chất tình thương
love, there is
đưa lên làm đầu có tình thương thì có
forgiveness, correction, and understanding. If
tha thứ có sửa chữa có nhận quyết điểm
we want to give, we
chúng ta muốn cho đi được thì chúng ta
must have something to give, right?
phải có cái để cho đi chứ phải không Thế
If we go to someone's house with
nếu chúng ta đến nhà người ta với cái
conflict, we only want to talk about
mâu thuẫn thì chúng ta cũng chỉ muốn kể
the conflict, right, dear
cái mâu thuẫn ra thôi phải không các quý
Dharma friends? The situation is as it is in the heart.
đạo hữu tâm như thế nào thì cảnh như vậy
If the Dharma center's leadership is filled with
mà nếu đạo tràng mà ban cắn sự yêu
love for each other, then our words will also be loving.
thương nhau thì lời nói cũng yêu thương
Everywhere you go, you can
nhau thì đi đến chỗ nào người ta cũng
feel the love, right,
cảm nhận được cái tình thương phải không
dear fellow practitioners? So, within the leadership
các quý đạo hữu Thế thì trong ban cán sự
of the Dharma center, if there is love, then people tend to
của đạo tràng mà có tình thương thì hay
think about love and speak loving words.
tư duy đến tình thương hay nói lời yêu
But if there is conflict within the leadership, then people
thương thế nhưng ban cán sự có mâu thuẫn
tend to think about conflict and speak conflicting words,
thì hay tư duy đến mâu thuẫn nói lời mâu
so they don't benefit
thuẫn cho nên không làm lợi ích gì cho
themselves, let alone
chính mình chứ đừng nghĩ là mang đến cho
anyone else. Therefore, the first step is
ai cho nên bước đầu tiên là chúng ta
to eliminate the unwholesome actions
phải thanh toán những bất thiện pháp
within the leadership of the Dharma center.
trong nội bộ ban cán sự đạo tràng
Those unwholesome actions are the mind lacking
đã bất thiện pháp đấy là cái tâm không
love,
yêu thương
forgiveness, and
không tha thứ không tích
positive transformation according to the Buddha's teachings, clinging
cực chuyển hóa theo lời Phật dạy chấp
to many egos. If we
trước nhiều bản ngã lớn nếu như mình
don't practice this within our
không có cái sự thực tập đó ở trong môi
leadership environment, we will
trường Ban CN sự của mình thì mình sẽ
never be able to practice it anywhere else. There will
không bao giờ thực tập được ở đâu cả
be no love to give,
không có tình thương để cho đi đâu hết
and we ourselves will suffer.
và chính mình sẽ phải đau khổ đấy các
Dear fellow practitioners, you've heard the
quý Đạo Hữu đã nghe thấy các đạo hữu
sharing of others. Being more responsible, more
chia sẻ đấy có trách nhiệm hơn có tình
loving, listening more, understanding
yêu thương hơn lắng nghe hơn thấu hiểu
more – we only need
hơn chúng ta chỉ cần những cái tố chất
those qualities. Our minds will be at peace,
đấy là được thôi tâm chúng ta sẽ được an
right? We will
lành phải không sẽ tha thứ
forgive. It's the same here, because she's just
nhá Thế thì ở đây cũng thế vì em ấy mới
arrived.  Because she's very
được sang thì vì em ấy sang rất là bỡ
unfamiliar with everything, we can ask her, "Hey, are
ngỡ cho nên chúng ta có thể hỏi là em ơi
you feeling alright after arriving?" Secondly,
mới sang em được an ổn chưa này Thứ hai
here, you have to pay attention to
là ở bên này em phải chú ý những điều
these things, be vigilant about these things, there are
này này cần cảnh giác những điều kia này
often these things that happen when
nó hay có những việc này việc kia xảy ra
we're far from home, you should avoid these things. Have we become
chúng ta đi xa nhà những việc này em nên
close yet? No, it's
tránh Thế đã thân nhau được chưa chưa nó
just about caring for each other and becoming close. When you
chẳng qua là quan tâm là thân được thôi
come here, you have to be
mà em m đi sang đây này Nó em phải cảnh
vigilant about these issues, these things when
giác những vấn đề này vấn đề này khi
we're far from home, right? If there's
chúng ta ở xa nhà này phải không có vấn
any problem, just call these ladies,
đề gì thì cứ gọi với các cô này Các chị
these sisters, they will share, right?
này Các chị sẽ chia sẻ này phải không
We have to be open first, then people will be
Mình phải cởi mở trước thì người ta mới
open with us. It's the same in the Dharma center. If
cởi mở với mình ở đạo tràng cũng thế Nếu
we sow seeds of kindness with a family,
chúng ta gieo Duyên được một gia đình
we should divide up the tasks to
nào đó chúng ta hãy phân công nhau để mà
ask about them, to care for them, to help them. It's
hỏi han để mà chăm sóc để mà giúp đỡ gia
difficult, but let's ignore the idea that the
đình người ta cho nó VT khó còn bỏ qua
Dharma center leader or a member of the
cái chuyện đạo tràng trưởng hay một cá
leadership team has a high ego, thinking only "I" and "I" am the only one
nhân ban cán sự nào đó bản ngã cao chỉ
allowed to ask about them; others are not allowed to ask about them.
được hỏi thăm người khác hỏi thăm là
That's
không được cái đấy là
wrong. We have to divide up. For example, we...
sai chúng ta phải chia ra Ví dụ Chúng ta
There are three families who are connecting with
có ba gia đình đang tiếp duyên với chúng
us, so our leadership committee should find
ta thì ban CN sự chúng ta chúng ta tìm
people who are easy to talk to and easy to deal with. We'll
những người nào dễ ăn dễ nói chúng ta
divide them into three groups: one person will be responsible for
chia ra ba người này phải có trách nhiệm
guiding one family, and the other three
xách tấn một gia đình này ba người kia
will discuss and
thì phải bàn bạc sách tấn mới g đ kia
guide the other family. All the leadership committee members must create a Zalo group to guide the families and sow seeds of connection. We'll create a
gieo duyên cho các gia đình lập ra một
Zalo group to report on the situation of the
nhóm Zalo báo cáo tình hình những người
newly connected people, the things that need help, the things that need to be
mới giao duyên các việc cần phải giúp đỡ
guided, and how to get close to
cần phải sách tấn cần phải thân cận
those with new hearts. When people are new,
người tâm mới mà người ta mới thì chúng
we must discuss how to make
ta phải bàn bạc làm sao đấy Cho tâm
their hearts peaceful and joyful so that they can be
người ta được an ổn người ta được hoan
guided into the community.
hỉ thế thể xách tấn người ta mới vào
Last time, when Tâm Chiếu Hàn Quán
được Chứ lần trước tâm chiếu Hàn quán
was the leader of the
còn làm đạo tràng trưởng đạo tràng từ
Tâm Chiếu Hàn Quán, why did Tâm Chiếu Hàn Quán
tâm Tâm tại sao tâm chiếu bản quán phát
develop so much and attract so many Buddhists? It's because of
triển Được nhiều phật tử thế là do có
compassion and the division of labor. For example, if
tình thương rồi phân công ví dụ người
this person, this family, is
này cái cái gia đình nhà này là do Phật
connected by Buddhist follower A, we must observe the
tử a gieo duyên mình phải quán chiếu
karmic connection. It's because this Buddhist follower A
nhân duyên chính là do cái phật tử a này
has a karmic connection with this family.
có nhân duyên với cái nhà này thế cho
Therefore, even if this Buddhist follower A is just a
nên mình dù cái phật tử a này là một
Buddhist follower and not yet a member of the
phật tử các quý đạo hữu chưa phải trong
leadership committee...  Immediately, we will assign
ban cán sự thì lập tức mình sẽ phân công
two more people from the committee to work
trong ban cán sự có hai người nữa kết
with this Buddhist follower to form a
hợp cùng với phật tử a này tạo thành một
group to promote the Family's well-being. Do you
nhóm để sách Tấn Gia Đình Kì đấy các quý
understand, dear fellow practitioners? We must consider the element of karmic connection, not just the
đạo hữu rõ chưa phải xét cái yếu tố nhân
Buddhist path.
duyên chứ không phải là đạo Phật tử a
They have already sown the karmic seeds for this family,
người ta gieo Duyên được cho nhà này rồi
but then we push them aside and try to continue the
Nhưng tí nữa là đẩy phật tử a ra mình
connection. If there's no connection, only
vào tiếp Duyên nó không có duyên chỉ có
our committee members can continue the connection, and that's
ban CN sự của mình vào tiếp duyên thế là
not the case. They themselves will
không có duyên Tự người ta người ta cảm
sense our indifference, wo
nhận thấy cái vô tình của mình phải
n't they, dear fellow practitioners? You'll see that
không các quý đạo hữu nhận thấy cái tính
authoritarian and domineering nature won't
chất quyền hành hống hách thì không thể
solve anything. So first,
nào giải quyết được cho nên đầu tiên là
we must see who this family has a karmic connection
chúng ta phải xem nhà này có nhân duyên
with, and we will discuss everything.
với ai và chúng ta bàn bạc mọi việc thì
We must let Buddhist follower A handle the matters.
các việc chúng ta phải để cho Phật tử a
After hearing our
đấy sau khi đã được nghe chúng ta bàn
discussion, he/she must sow the
bạc rồi thì người ta phải gieo duyên đến
most karmic seeds for the family, while the committee members are
cho gia đình nhiều nhất còn người ban CN
only secondary.
sự chỉ là phụ thôi các quý Đạ Hữu rõ chỗ
Do you understand this, dear fellow practitioners? That's what it means to understand karmic connections. Dear fellow
này chưa ạ Đấy là người hiểu biết nhân
practitioners, don't cling to ego;
duyên các quý đạo hữu đừng chấp ngã
we must rely on the
chúng ta phải dựa theo cái dòng Nhân
karmic cycle of cause and effect of all beings to
Duyên Nghiệp quả của chúng sinh để mà
develop good karma.  Therefore,
phát triển các cái thiện duyên cho nên
no family that comes
là không một gia đình là nào mà khi đến
to us should ever become a
với chúng ta mà sau l lại trở thành xa
stranger. We must have a firm resolve that anyone who
lạ chúng ta phải có một quyết tâm ai
knows us must be a
biết đến chúng ta gia đình đó phải là
Buddhist.
phật tử ai biết đến chúng ta phải là
Even when going to pray for the deceased, it's the same. When
phật tử Thậm chí đi cầu siêu cũng thế à
we go to a family to help
cái gia đình này mình đến mình giúp đỡ
them, we must assign
họ này thế đi cầu siêu rồi mình phải cho
someone to accompany them, assigning them to a
một người đi cạnh họ phân công cho Phật
Buddhist or a community leader, or
tử của mình hoặc cho Man cán sự hoặc
assigning them to guide them from the moment they go up to the
phân công hướng dẫn cho họ từ lúc đi lên
prayer ceremony to the meal all day.
lễ cầu siêu rồi đến ăn cơm cả ngày bởi
Because they are new to this, they have
vì người ta mới cho nên người ta có
many questions, right, dear fellow practitioners? If they have
nhiều thắc mắc phải không quý Đạo Hữu có
many questions, we must
nhiều thắc mắc thì mình đi Mình còn phải
guide them, so they are less confused. If they have any doubts,
hướng dẫn cho người ta đỡ mỡ ngỡ cái gì
we must resolve them until they are proficient. Sometimes, we might even throw things at them, causing them trouble and
nghi ngờ thì mình tháo gỡ cho người ta
all sorts of problems. Do you agree, dear fellow
một nơi Tí lên người ta Phiền lão đủ thứ
practitioners? That's what we
các quý đạo hữu thấy đúng không Đó đấy
call "companionship," dear fellow practitioners.
gọi là đồng sự Nhiếp đấy các quý đạo hữu
Giving, companionship, loving-kindness, speech, benefit, and action—it's all about this.
ạ bố thí Nhiếp đồng sự Nhiếp ái Nhữ ngữ
If one
Nhiếp Lợi Hạnh Nhiếp cứ cái này cứ một
cause arises, the other three causes
nhân duyên sinh thì ba nhân duyên kia
arise simultaneously. That's the fourfold  The most important Dharma is that when
đồng sinh đấy trong cái tứ nhất Pháp cứ
one cause arises in accordance with the Dharma, the other three
một nhân duyên đúng pháp sinh thì ba
causes also arise. Whether you
nhân duyên kia nó đều sinh ra cả các quý
see it or not, whether it's beneficial or not, it's all about
Đạ Hữu Thấy hay không lợi ích không đều
applying the Buddha's teachings.
là áp dụng lời Phật dạy không được bỏ
Don't abandon that cause.
cái nhân duyên đấy đừng nhất tôi đi tu
Don't cling to
tập đừng nhất tôi đừng chấp vào cái danh
your own name. Where does your name come from?
của mình cái danh của mình là ở đâu ra
Reflecting on this,
tâm chiếu Hàn quán nhắc lại này cái danh
your name is in the hearts of others,
của mình là ở trong tâm của người khác
not through words or
cơ chứ không phải bằng lời nói hay bằng
imposition. In the hearts of
áp đặt mà nó sinh ra mà trong tâm của
others, they can only receive it
người khác thì người ta chỉ đón nhận duy
through love. Is
nhất được bằng tình thương thôi các quý
n't that right, dear Dharma friends?
đạo Hữu thế đúng không Con người ta nhận
People receive affection and respect
được tình cảm với nhau người ta tôn quý
each other because of their loving hearts. And
nhau là do cái tâm yêu thương nhau mà
that loving heart
Thành phải không Mà cái tâm yêu thương
must be expressed through genuine care and
thì phải bằng cái sự quan tâm thật lòng
sincere help.
giúp đỡ thật lòng các quý đạo hữu ạ Còn
If we don't show
nếu như chúng ta không Bằng yêu thương
genuine love and help, but only because of
thật lòng giúp đỡ thật lòng mà chỉ vì
our ego and our desire for fame,
cái bản ngã vì cái danh của tôi tôi phải
we absolutely won't be
làm thế này tuyệt đối Chúng ta không có
in their hearts. The more we
ở trong tâm họ đâu phải không các quý
impose our will on others, the
mình càng áp đặt người khác thì mình
further we distance ourselves from them. The more we impose our will on
càng xa rời người khác mình càng áp đặt
others, the more we lose them.  People and
người khác thì mình càng mất người ta và
their reputations become increasingly obscured in people's hearts,
cái danh của mình ở trong tâm người ta
sometimes even turning
càng bị lưu mờ đi đôi khi lại trở lên
into contempt. At first, people might
thành khinh chê Lúc đầu thì còn người ta
still love and respect you a little, but
còn yêu quý kính mình một chút nhưng mà
after a while, you impose your views: "I
sau một thời gian mình áp đặt Tôi đây
am this, this is my title, this is my position."
tôi là chức danh là thế này đấy tôi là
Gradually, the
thế này Đấy dần dần ở trong tâm cái tâm
love and respect in their hearts
yêu thương cái tâm kính trọng người ta
disappear, leaving only contempt, is
mất đi tắc còn lại cái gì khinh chê phải
n't that right, dear fellow practitioners? Contempt, resentment, and
không quý đạo hữu khinh chê oán trách
suffering. Therefore, we are sentient beings,
não cho nên chúng ta là chúng hữu tình
and sentient beings can only perceive
mà hữu tình thì chỉ cảm nhận được mọi
things through emotion. Right, dear fellow
việc bằng cái tình Đúng không các quý
practitioners? Sentient beings must perceive
đạo hữu chúng hữu tình là phải cảm nhận
everything through emotion, so we
mọi thứ bằng cái tình cho nên chúng ta
must bring the emotion of the Dharma into it. Do you agree, dear fellow
phải đưa tình đạo vào được không các quý
practitioners? Bringing the emotion of the
đạo hữu thấy đúng không ạ đưa cái tình
Dharma into it means
đạo vào tình đạo là một sự chân
sincerity, love, and helping others. That's the
thành yêu thương và giúp đỡ đấy là cái
emotion of the Dharma.
tình đấy tình của đạo nó là như vậy nhá
The second case is the same; we
Thế trường hợp thứ hai cũng như vậy cũng
must also bring the emotion into it. The third Buddhist
phải đưa cái tình vào phật tử thứ ba
in your question is a friend of a
trong ý hỏi của bạn là bạn của một cán
Dharma center leader who was encouraged to join the
sự đạo tràng được khuyến khích vào đạo
center. But after joining, they
tràng Nhưng sau khi vào đạo tràng thì
want to say they only want to learn about
muốn sinh ra bảo là chỉ muốn tìm hiểu
Buddhism and not to practice.  The
Phật pháp chứ không muốn tu tập ban cán
staff encouraged them to stay, but they did
sự động viên thì chịu ở lại nhưng cũng
n't interact or register for the practice. For those new
không tương tác gì không đăng ký tu tập
Buddhist practitioners, the registration process is quite skillful.
tập thì mình sẽ khéo léo các quý đạo hữu
We'll create a group to
ạ thì mình sẽ lập ra một cái nhóm mà để
guide them, writing down options like "
sách đấn các đạo hữu đấy mình viết cho
cannot practice" and "
người ta một cái là không tu tập được và
can," telling them to simply click the
một cái tu tập được thì bảo ta chỉ nhấn
button. If they can practice, click the "can practice" button; if not,
vào cái nút đấy thôi Nếu mà tu tập được
click the "can" button.
thì nhấn vào cái nút tu được không tu
Then explain
tập được thì nhấn vào đấy rồi giải thích
that this will bring them
cho người ta rằng nếu như thế thì sau
blessings later, such as respect from others.
này mình được cái Phước báo là được mọi
After they click the button, they should dedicate
người tôn trọng xong rồi em nhấn vào đấy
this merit to
xong em hồi hướng cái công đức này cho
their relationships and interactions. If
những cái quan hệ giao tiếp của mình nếu
someone doesn't respect them, then they won't
mà ai chưa tôn trọng mình ấy mình chưa
be respected.  If
được tôn trọng mình chưa được trọng dụng
someone hasn't been appreciated, respected, or
mình chưa được tôn trọng mình chưa được
valued in any aspect of
trọng dụng ở trong lĩnh vực nào trong
their life, then after pressing the report button, we should dedicate the merit to them.
cuộc sống thì khi mình nhấn cái nút báo
Just keep doing it for
cáo đấy xong mình hồi hướng em cứ làm
a few months, then you'll have a
thời gian đi vài ba tháng em có việc
change of plans. We must provide them with the Dharma so they can
thay đổi mình phải đưa pháp để cho họ
experience it, dear fellow practitioners.
trải nghiệm được các quý đạo hữu ạ Chứ
Otherwise, they won't believe. I guarantee
nếu không thì sa họ không tin đảm bảo
that if they keep pressing it like that for a few months,
rằng họ cứ nhấn như thế một vài ba tháng
their lives will change, dear fellow
cuộc sống của họ có cái sự thay đổi các
practitioners. Then they will believe. We must
quý đạo hữu ạ thì họ sẽ tin mình phải
serve them. Only when they believe will they be
phục vụ họ chứ đến lúc tin họ mới tinh
diligent. Dear fellow practitioners, how can they be diligent if they don't
tấn các quý đạo hữu họ chưa tin sao tinh
believe? They can't be
tấn th không chưa tin chưa tinh tấn được
diligent if they don't believe. To give them
tin thì mới tinh tấn được mà muốn cho họ
faith, we must
có lòng tin thì mình phải gì mình phải
help them experience the Buddha's teachings.
giúp cho họ để họ trải nghiệm Phật pháp
As for fellow practitioners who don't interact,
nhé Còn các đạo hữu không tương tác gì
the mind of the complete contemplation has already been mentioned.
thì tâm chếu hoàn quán cũng đã nói rồi
Dear fellow practitioners, we lack the
các quý đạo hữu chúng ta thiếu cái quan
care, attention, and concern to ask about their well-being. Do you
tâm chăm sóc hỏi han các quý đạo hữu
agree? We are
thấy đúng không Mà chúng ta đang thực
practicing in a way that feels forced: "Have you registered yet? Have you
hành giống như kiểu bắt ép ấy đăng ký
worked yet?" It's always the
chưa làm việc chưa Lúc nào cũng chỉ là
same, no questions,
như thế thôi không có câu hỏi TH
no sharing. So why not
không có câu chia sẻ Thế tại sao không
ask
hỏi
about those who...  When people are new, we have to ask them
thăm những người mới mình phải hỏi thăm
how they've learned to give. Now they
đến bao giờ họ biết cho đi đã bây giờ họ
are the recipients, do you understand, dear fellow practitioners?
là người nhận các quý đạo hữu rõ chưa ạ
We are the ones giving, so
chúng ta mới là người cho đi cho nên
we don't need anyone else to care about us,
chúng ta không cần ai quan tâm đến ta
right? But everyone is
phải không Nhưng mọi người là đang là
the recipient, so we have to ask: How are your
người nhận mình phải hỏi là thế Dạo này
parents doing lately? How's work?
bố mẹ nhà có khỏe không Công việc thế
Is Nuong Thang doing better than last month?
nào Nương Thắng này có hơn tháng trước
How's your health? Is it
không phải không Sức khỏe thế nào có phù
suitable? We have to ask,
hợp hay không mình phải hỏi thăm chứ
right, dear fellow practitioners? And one thing is, we have to
Đúng không các quý đạo hữu và một cái là
ask those close to us, not just a
phải hỏi thăm thân cận chứ không được
few announcements.
này đạo tràng thì đã nhiều tin thì
Today is an announcement, tomorrow is an announcement,
chớ Hôm nay là một thông báo mai một
all day long it's announcements. Have you read it? Have you read it? Have you read it? Have you read it?
thông báo suốt ngày là thông báo đấy Đọc
Today, we
chưa Đọc chưa Đọc chưa Đọc chưa hôm mới
don't understand the merit, so we don't
chưa hiểu được công đức cho nên không
do it. Only we are eager for it,
làm đâu Chỉ có chúng ta mới ham này thì
we know it has blessings and
chúng ta biết nó có phước báo và chúng
we get benefits from it, that's why
ta có được cái lợi ích từ đó thì chúng
we are eager. So now, we have to ask
ta mới ham Thế bây giờ phải hỏi thăm
people: "Hey, have you finished eating?"
người ta là em ơi ăn cơm chưa xong Hôm
Today is "Hey, today I have this
nay lại Em ơi hôm nay chị có món ăn này
delicious dish." Four times, "Hey, I'll answer
ngon lắm Bốn cái em ơi thì nó sẽ trả lời
you: 'I can't practice, I'm busy.'
mình cái là em không tu được đôi em bận
That's how people answer.  We have
Đấy là người ta trả lời câu người ta có
good fortune, that's the result of our efforts, is
phước báo rồi đấy là thành quả mình rồi
n't it, dear fellow practitioners? Let me
phải không quý đạo hữu tâm chiếu Hàn
explain this to you so you can easily
quán nói này cho các quý đạo hữu dễ hình
understand. It's very easy to imagine: imagine a
dung nhé Rất dễ hình dung này một đứa
child being fed porridge. One person dances, one person sings,
trẻ con đút bột cho nó ăn thì một người
one person bangs a
múa một người hát một người đánh cái
pot lid, right?
xo đúng không
Enough games, right? No need for many games, we have to add even
có đủ trò chưa đúng không cần nhiều trò
more games for the
lại phải cho nhiều trò nữa cơ nó mới ăn
child to eat. When we feed a child,
thì cái mà chúng ta cho trẻ con ăn ấy
we sing, we dance, but what happens
chúng ta dù hát chúng ta rù múa Nhưng tí
later? Oh, the bowl of porridge is gone! The bowl of gruel is gone!
nữa thì sao Ồ hết bát bột rồi h hết bát
We don't even think about all the
cháo rồi chứ chúng ta không hề nghĩ đến
dancing, singing, and dancing we've done, maybe even with our
cái mà chúng ta đã múa hát nhảy múa có
hearts and souls, right? A
khi cả cả lòng máu ộp lãy chứ phải không
child wants us to crawl on all fours,
trẻ con nó muốn mình bò bằng bốn chân
and we have to crawl on all fours. They laugh, they
mình cũng phải bò bốn chân nó cười nó
laugh, and only then do they swallow, dear fellow practitioners. Because
cười nó mới nuốt các quý đạo hữu ạ Vì là
if they don't swallow, they choke. So, when
nếu nó không nuốt thì nó sặc cho nên
we put the spoon of porridge in their mouth, we
mình đút cái thìa cháo mồm nó rồi mình
have to make them laugh. When they laugh, they are
phải làm cho nó cười nó cười thì bắt
forced to swallow. If they don't laugh, they just keep their mouth shut. So, dear fellow
buộc nó phải nuốt nó mới cười nó chưa
practitioners, do you
Cười nó cứ ngậm Thôi các quý đạo hữu
see how children are? It's the same
thấy trẻ con có đúng như thế không thế ở
here. We have to make people happy. Sister, I want to
đây cũng thế Mình phải cho người ta hoan
eat!  Rice is ready. This dish is delicious.
hỉ Chị ơi em ăn cơm rồi ô Món này ngon
You don't like this dish, do you?
lắm món này em không thích đâu phải
You like something else better. A little later,
không em thích món khác hơn thế Tí nữa
we'll be talking about 10
thì nó mình với người ta nói chuyện 10
sentences, and then one sentence will be, "Hey,
câu thì tí câu là em ơi em nhấn vào nút
can you press the like button or not?" and you'll answer, "Yes, can
thích hay không em trả lời là có đi có
I participate?" "Sister, I can't
tham gia được không Chị ơi em không tham
participate." Then, "I'll just do it with joy, and then
gia được chị ạ Thế thì em Tùy hỉ đi nhất
I'll dedicate the merit of my joyful participation to
rồi em hồi hướng công đức tùy hỉ cho cái
this or that matter, is that okay, dear fellow
việc này việc kia có được không á quý
practitioners?" That's the work of Niep. That's
đạo hữu đấy là đồng sự Nhiếp Đấy đấy là
showing empathy, love, listening,
có thông cảm có yêu thương có lắng nghe
and understanding. All these questions are
có hiểu biết đấy tất cả câu hỏi này nó
just about how to
chỉ nằm trong cái nội dung là cách sách
encourage new people to join the path or how to
tấn người mới vào đạo hoặc là cách sách
encourage new Buddhists to join the path.
tấn phật tử mới vào
So here, here,
đạo nhá Thế thì ở đây Đây là các đạo
we fellow practitioners have many means to
hữu chúng ta có rất nhiều phương tiện để
bring others into the path; it's simply a matter of
đưa người khác vào đạo chẳng qua chỉ là
using our love,
sử dụng bằng tình thương của mình là
right, dear fellow practitioners? Using
được đúng không các quý đạo hữu sử dụng
our love, we
bằng tình thương của mình là chúng ta có
can lead others into the path. Just
thể dẫn dắt người khác và đạo được cứ
love others as you love yourself, that's all.
thương người như thể thương thân là được
K
K
[music]
[âm nhạc]